%%HP: T(1)A(D)F(.);
"[INICIO]

2) Quais as caracteristicas que um canal de comunicacao deve possuir para que se tenh uma transmissao sem distorcoes?
Descreva detalhadamente cada um delas.


Temos uma transmissao sem distorcao quando o sinal de saida de um canal de comunicacao eh uma copia do sinal de entrada - exceto por um atraso constante de tempo ou uma possivel mudanca de amplitude.

Para isto, a funcao de transferencia do canal deve satisfazer as condicoes:

a) A resposta em amplitude |H(f)| eh constante para todas as frequencias.

  |H(F)| = K

b) A fase B(f) eh linear com a frequencia, e passa por um zero ou multiplo de PI na freqüência zero.

  B(t) = -2PIft0 +- nPI


(Se o espectro do sinal transmitido eh limitado a uma faixa de freqüências, as condições citadas devem ser satisfeitas por esta faixa de freqüências.)


Na pratica sempre ha certa quantidade de distorção no sinal de saída. 

E podem ocorrer:

---------------------
a) DISTORCAO DE AMPLITUDE

Se |H(f)| nao for constante na faixa desejada, as frequencias que compoem o sinal de entrada serao transmitidas com quantidades diferentes de ganho ou atenuacao. 

---------------------
b) DISTORCAO DE RETARDO

Se B(f) nao for linear na faixa desejada, as freqüências que compõem o sinal serão transmitidas com diferentes atrasos. O sinal resultante terah forma diferente do sinal de entrada.



[FIM]."