%%HP: T(1)A(D)F(.);

"[INICIO]

1.3 MODULAÇÃO

A maioria dos sinais de entrada, da maneira como são fornecidos pelo transdutor, não podem ser enviados diretamente através do canal. 

Consequentemente, uma ONDA PORTADORA cujas propriedades são mais convenientes ao meio de transmissão em questão é modificada para representar a mensagem. A onda portadora é um sinal elétrico de referência com parâmetros fixos. 

A MODULACAO é a alteração sistemática de uma, ou mais, características da onda portadora de acordo com a mensagem.

É interessante notar que muitas formas não elétricas de comunicação também envolvem um processo de modulação; a fala constitui um bom exemplo. Quando uma pessoa fala, os movimentos da boca são realizados em taxas baixas de freqüência, não
podendo efetivamente produzir ondas acústicas propagáveis. 

A transmissão da voz através do ar é conseguida pela geração de tons de alta freqüência nas cordas vocais que são modulados pelos movimentos da cavidade bucal. O que o ouvido interpreta como fala é, portanto, uma onda acústica modulada, similar em muitos casos a uma onda elétrica modulada.

[FIM]."