%%HP: T(1)A(D)F(.);
"[INICIO]


-----------------------------
5.3 RELAÇÕES SINAL-RUÍDO (SNR)

Usa-se a relação sinal-ruído de saída para avaliar a fidelidade da mensagem recebida (na presença do ruído):



*SNRo = potencia média da mensagem na saída do receptor / potencia média do ruído na saída do receptor



Para calcular a SNR para diferentes tipos de modulação-demodulação define-se a relação sinal-ruído de canal:



*SNRc = potencia média do sinal modulado na entrada do receptor / potencia média do ruído calculada considerando a largura de faixa ocupada pela mensagem na entrada do receptor



Esta razão pode ser vista como aquela resultante da transmissão em banda base ou da transmissão direta da mensagem sem modulação. Neste caso o receptor consiste simplesmente em um FPB com largura de faixa W. 

Assume-se que (1) a potencia da mensagem na entrada do FPB é igual a potencia do sinal modulado, e (2) que o filtro
permite a passagem do sinal de mensagem rejeitando o ruído fora-de-faixa. 

Para efeitos de comparação entre diversos sistemas modulados, define-se a Figura de Mérito do receptor como: Fm = SNRo/SNRc. Quanto mais alta a Fm, melhor será o desempenho do receptor frente ao ruído.




[FIM]."