%%HP: T(1)A(D)F(.);
"[INICIO]

1) Quais as limitacoes fundamentais da comunicacao eletrica?
Descreva detalhadamente cada uma delas.

[Resposta]

LIMITACAO DA LARGURA DE FAIXA 
e
A LIMITACAO DE RUIDO

--------------------------
LIMITACAO DA LARGURA DE FAIXA de Frequencias

Nos sistemas físicos uma variação da energia armazenada necessita de um intervalo de tempo definido.

A transmissao poderah tornar-se impossível se a freqüência do sinal de entrada for maior que a capacidade de resposta.

O sistema poderah parar de responder as variações do sinal caso aumente arbitrariamente a velocidade de sinalização.

Todo sistema possui uma capacidade máxima de resposta as variacoes do sinal de entrada.

A capacidade máxima (largura de faixa), que não pode ser modificada, dita o desempenho que se pode ter do sistema.


--------------------
A LIMITACAO DE RUIDO : 

O sucesso na comunicacao eletrica depende de quao precisamente o receptor pode decidir que sinal foi enviado, distinguindo-o dos sinais que talvez poderiam ter sido enviados. 

O ruido estah sempre  presente nos sistemas eletricos.
Os disurbios do ruido sobreposto restrigem a capacidade de identificar corretamente o sinal enviado.

Consequemente tambem limitando a transmissão da informacao. 

Caso a intensidade do sinal seja insuficiente, a amplificacao deste sinal nao solucionarah o problema.

Porque o ruido tambem serah amplificado junto com o sinal. 

Neste caso a relacao sinal-ruido fica inalterada.



[FIM]."